The Americans
지난 이야기
- 어디 가니?
- 어디 안 가요
저녁 전에 들어와
래릭은 괴물이에요
내 동포들 수백 명의
죽음에 책임이 있다고요
이번 작전과 래릭이
루시아의 복수심보다 중요해요
그 과학자를
납치해야 해
제발 돌려보내지 마
알파넷에
접근시켜 줄게
소련에는 없는 거야
그 과학자도 알파넷을
언급하던데 그게 뭐지?
컴퓨터를
통해야만 해요
니나의 안전을 대가로
나한테 뭘 줄 수 있지?
원하는 게 뭐야?
나에 대한
FBI의 감시 기록
누가 날 괴롭히겠어?
클락?
마음에 걸리는 일이
아직 하나 남았어
지난 몇 주 동안의 일을
우리가 이겨낸 건 기뻐
전부 잘 풀렸지
하지만
그게...
난 직장 사람들이
정말 마음에 들거든
좋은 사람들이야
당신 부서를 계속 도와도
되는 건지 모르겠어
마사...
덕분에 우리가 만났고
어차피 내가 없어도
일어날 일인 건 알아
하지만 이젠
우리가 함께잖아
내가 연루되어선
안 될 거 같아
나 때문에 개드 요원이
밀려난 것도 마음이 아프고
당신 때문이 아니야
무슨 짓을 했든
그 테이프 덕분에
내사과에서 안 거잖아
마사, 수도 없이
했던 얘기잖아
나더러 국가에 대한 책임과
당신 사이를 택하라고 하지 마
중요한 직업과 아내를 가진
사람은 당신 말고도 많아
모든 일이
선택의 문제는 아니야
앞부분이 어떻게
바뀌었는지 알겠죠?
- 좌석은 어때 보여?
- 글쎄요
운전석에 한번
앉아 보시죠?
과속 딱지를
너무 많이 떼여서요
그러시겠죠
시보레 자동차의
리치 퍼킨스입니다
그냥 구경 중인
필 제닝스라고 합니다
어디서 오셨죠?
이 동네예요
'폴스처치'요
이 녀석을 몰고 다니기
좋은 동네네요
"인디애나폴리스 500"에
정말 출전하나요?
맹세할 수 있지
우린 자동차 경주
나갈 일 없어
그게 바로
Z-28의 매력이죠
카레이서와 똑같은 경험을
공유하는 거예요
여러분이라고
속도와 파워와 자유를
만끽하지 못할 거 없죠
올해의 차가 유력하다고
"로드 앤 트랙"에 실렸어요
그렇게 될 거란다
하지만 너희
아빠도 아시겠지만
성능에 대해 질릴 때까지
떠들 수도 있지만
진지하게
고를 땐 말이다
차를 사는 건
느낌에 달린 일이야
어떤 기분이
드느냐가 중요하지
안녕하세요, 안톤
난 '바실리'라고 합니다
믿기 어려울 수도 있겠지만
나도 아주 비슷한 경우로
미국에서 송환됐답니다
내 경우가
더 위태로웠죠
조국이 필요로 하는 지식이
나한텐 없었으니까요
우리 러시아는
힘겨운 상황입니다
자신을 방어할 수단을
갖춰야만 하죠
결국엔 좋은 쪽으로
해결될 겁니다
날 보세요, 머리에
총알이 박힐 뻔했지만
이 시설의 책임자가
됐잖습니까
가족들이 미국에 있는 건
참으로 유감입니다
하지만 수천 년간 더 힘겨운
역경도 헤쳐 온 민족이잖아요
여러분에겐
특별함이 있어요
여러분의 마음속엔
늘 희망이 살아있죠
미국의 동료들이 나눈 모든
통신이 여기 담겨 있습니다
안톤이 거기서 일할 땐
접근할 수 없었던 거죠
뭐라도 드시고
한번 살펴 보세요
이게 뭐야?
"카마로 Z-28"이에요
아빠가 방금 샀어요
멋지지 않아요?
끝내주지
뭐...
그래도 비행기는 아니잖아
한글번역 에렝아이
www.midnite.kr
Thanks to
킹 / -ㅁ-
피드백
whemie@gmail.com
Season 2 Episode 8
New Car
"평면파의 경계를
넘어가면서"
"프레넬 적분은 유한한
불연속을 진행하는..."
내가 원한 건 보고서지
박사논문이 아니야
내 상관들이 알아듣게
설명을 해야 한다고
미국에선 들리지 않는
잠수함을 개발했습니다
지금은 보이지 않는
비행기를 개발 중이죠
"스텔스 프로그램"
이라는 겁니다
다시 말해 핵무기를
탑재할 수도 있다는 거죠
우리가 송환한 과학자가
그런 비행기를
만드는 법을 아나?
제 손을 보시죠
이렇게 뒤집고 있으면
거의 보이지 않죠
이렇게 하는 방법을
안톤이 압니다
비행기의 각도를
조정해서
레이더가 비행기에
튕기게 하는 거죠
레이더망에
들어오더라도?
맞습니다
미국은 이 비행기를
공중에 계속 띄우는 방법과
위장시키는 법을 압니다
내가 모스크바에 보내려는
보고서가 바로 그런 거야
왜들 그래?
마사도 그렇게
나쁘지 않아
글쎄요
내 첫 번째 상관은
늙고 못생긴 여자를
고용하라고 했어
스카치 열 잔은 마셔야
건드릴 생각이 들 테니까
취하면 건드리긴
한다는 거군요?
늙고 못생긴 여자?
머리에도 뭘
씌워야겠군요
이봐들
마사는 좋은 여자야
그만들 해
실제로는
이렇게 말했는데
클락 편으로 남겨 두기엔
부족할지도 모르니까
이렇게 고쳤어
왜들 그래?
마사는 못생겼어
스카치 열 잔은 마셔야
건드릴 생각이 들 거야
머리에도 뭘
씌워야겠네요
어떨 거 같아?
내일 아침에
들려 줄 생각이야
통하겠어
왜?
왜 그래?
차 때문이야?
난 그냥...
당신이 행복하면 됐어
그러지 마
엘리자베스
당신은 전혀
즐겁지 않아?
가끔이라도?
이 집이라든가
당신 옷이나
예쁜 신발들에?
그런다고 당신 일 처리가
서툴러지는 건 아니야
더 사람다워질 뿐이지
좋다는 생각
한 번도 안 해봤어?
내가 여기 온 건
그런 이유가 아니야
그래도 좋다고
느낀 적 없었어?
이렇게 살아야만
하는 거지
우리 일과
위장을 위해서
8km만 벗어나도
사람들 생활이...
좋지 않아?
내가 어떻게
자랐는지 알지?
더 안락하고 편하긴 해
더 낫지는 않아
걱정하지 마
죽진 않을 거야
내일 행사 있다고
얘기했었지?
응?
버드 에어하드 강좌
수료식이 내일 저녁이야
- 그래
- 얘기했었지?
알아
아무튼 그래서
늦게 들어 올 거야
괜찮아
저녁은 알아서 할게
그래
여보세요?
나야, 열쇠를 깜빡했어
어머, 클락
웬일이야?
오늘 애틀랜타 출장이란 걸
방금 알게 됐어
여기 머무는 날인데
너무 미안해서
바로 달려와서 아침이나
같이 할까 싶었는데?
다정하기도 해라
커피 끓여놨어
토스트 해 줄까?
실은 저녁에 먹을
고기찜도 해놨어
데워서 달걀이랑
같이 내올게
사실은 당신한테
한 가지 말할 게 있어
손을 베였네
여보?
누르고 있어
- 반창고 있어?
- 저기
누른 채로
물에 대고 있어
요전 날 밤에
투덜대서 미안해
당신 일이
힘든 것도 알고
최선을 다하고
있는 것도 알아
이렇게 노력하는 것도
정말 고맙게
생각하고 있어
하려던 말은 뭐야?
그게 그냥...
당신이...
집안일을 도맡아서
하고 있으니까
나도 이제 좀
거들고 싶어서
장이라도 봐 오려고
클락...
"고르키 공원"에서
친구들이랑 했던 게임이야
한 판 하려면 몇 시간씩
줄 서서 기다려야 했지
확실하게 말해 둘게
내가 이렇게
해 줬는데도
너희 쪽에서
니나에 대해 알아낸다면
너한테 책임을 지우겠어
알아들었어?
넌 니나를 데리고
위험한 일을 벌이고 있어
지키지 못할 약속을
할 수는 없지
그럼 이렇게 말하지
위험한 일을
벌이는 건 너야
원하는 걸 얻고 나서
니나와 그 가족들을
해치려고 한다면
내가 알아낼 수 있어
그때 넌 지금과는
전혀 다른 기분일 거야
이 바닥에선
참 어려운 일이야
서로를 믿는 게 말이야
실은 그럴 수 없는
상황이니까
우린 같은
배를 타고 있어
내가 태운 거지만
누구도 해칠
생각은 없어
너나 나
니나
니나의 할머니들도...
내가 왜 그러겠어?
가지고 왔어?
우리가 함께하는 거라곤
아무것도 없어
어떻게 생각하든
상관 없어
이런 걸
부탁한 적 없어
여긴 우리 집이란 걸
명심해
알았어요
네 파트너가 총 들고
대기 중이라면
걱정할 건 없어
우린 언제나 조심해요
아무래도 네 동무는
너만큼 내가 조직에 필요하다고
생각하지 않는 모양이야
날 고문하고
죽일 생각이었어
무슨 짓을 한 거죠?
안 죽였어
그게 내가 한 짓이야
너희들과 끝내야겠어
내 자유와 이년의
목숨을 거래하자고
불가능한 조건은
아니네요
하지만 먼저
해 줄 일이 있어요
분명히 말하지만
끝이란 말은
영원히 끝이란 뜻이야
니나
건네 줬어
기록을 넘겼어요?
말했잖아
니나에게 어떤 일도
일어나게 하지 않을 거야
이걸로 끝일까요?
시간은 벌 수 있지
무슨 시간요?
날 밀고할 시간요?
스탠을요?
또 요구해 왔을 때
넘겨 줄 게 없다면요?
우린 자멸하고 있어요
우리가 뭘 어떻게 하든
점점 악화될 뿐이에요
출구가 없어요
방법을 찾을 거야
어떻게요?
- 방법을 말해 봐요
- 내가 방법을 찾을게
여기서 벗어나게 될 거야
FBI의 누군가가
날 보호하기 위해
스탠이 한 일을 알아내면
감옥에 갈 거예요
알아내지 못할 거야
왜?
왜 그래?
날 위해 이렇게까지
해 주는군요
"마샬이글" 훈련장에
접근시켜 주겠어
니카라과에 머물 동안
그쪽 사정을 알려주지
그걸로 끝이야
좋아요
- 영원히
- 네
훈련장에서 쓰이는
암호와 수신호가 있어
뭐죠?
나도 몰라
그럼 문제가 생기는데요
아직 하달되지 않았어
전달받으면
바로 알려 주지
하지만 약속을 어긴다면
두고 봐
서반구의 모든
소련 대사들을
약속을 지킬 때까지
죽일 테니까
약속은 지켜요
암호를 알려 주고
니카라과에서
우리에게 보고하면
다시는 우리와
만날 일 없어요
마놀로 가르시아
입 다물어요
루시아!
미구엘 살가도
하비에르 무릴로
- 그만해요!
- 내 가족들
안 돼!
죽여요!
죽여 버려요!
훈련장에 침투할 거야?
말 거야?
나 아니면 이년이야
이년은 멈추지
않을 거라고
네 결정에 달렸어
니카라과로 떠나기 전에
암호를 알려 주지
저 시체
내 집에서 치워
올레그 부로프를
쫓고 있습니다
첩보부의 과학기술부서
책임자죠
바클라노프를
납치한 걸 보면
그 사람의 연구를
노리는 게 분명합니다
성과가 있었지만
무슨 수를 써 봐도
국방부의 암호명 인가를
얻을 수 없더군요
할로웰도 알아봤나?
국방부가 KGB에
된통 당하고 싶다면
그것도 그들만의
특권이라고 하더군요
내가 볼 때는
도대체 다른 방법이
뭐 있을까 싶어
부로프를 죽이는
방법이 있겠죠
농담이라고
하는 소리야?
그건 부장님의
유머감각에 달렸죠
이봐
국방부에서는
꿈쩍도 안 할 거야
내가 생각할 수 있는 건
법무부에 직접 요청해서
그 국방부 프로젝트에
접근하는 방법뿐이야
무슨 대답이
돌아올까요?
전혀 모르겠군
하지만 내가 보기엔
그 방법이 유일해
무슨 뜻이야?
그런 말 없어, 더기
그럼 만들어야죠
그래, 많이 쓰는
말이긴 하지
쏴요! 쏴!
헬기요? 사람요?
둘 다 쏴 버려요!
올레그 이고르비치
니나 세르기나
방금 비먼에 대한
보고서를 읽었는데
축하한다는 말을
건네고 싶군
고위직에 있는
방첩부 요원에 대해
포섭 작전을 시작한 건
커다란 성과야
- 감사합니다
앞으로 더 큰 성과가
있길 기대하겠네
니나 세르기나
잠깐 얘기 좀 할까?
올레그 이고르비치의 가문은
자네에게 도움이
될 수도 있고
끔찍한 해가 될 수도 있어
조심해
무슨 일이었어요?
모든 작전에 올레그가
포함된 건 아니에요
그러고 싶은데요
니나
저녁에 춤추러 갈래요?
워싱턴에서 제일
화끈한 "피어9"로?
농담하는 거죠?
우리가 함께 있는 게
목격되면 안 돼요
외무부의 친구들도
초대해 놨어요
그냥 시내에 나온
외교관 무리에 섞이는 거죠
위장에 관한 한
걱정할 거 없어요
너무 위험해요
게다가 춤이라면
집에서도 출 수 있잖아요
니나
겨우 마련한 자리예요
다들 온다고 했는데
취소할 수 없잖아요
원하는 건 뭐든
마음대로 하는군요
그건 니나도
마찬가지예요
정말 죄송하게 됐어요
- 안녕하세요, 밥
- 필립
크리스티?
무슨 일이에요?
헨리가 집에 몰래
숨어 들어갔나 봐
뭐?
비디오게임을 하려고
- 경찰을 부르진 않았어요
- 훔친 물건도 없고요
숨어들었다는 게
무슨 소리예요?
열쇠를 어디 두는지
알고 있었나 봐요
정말 충격이네요
착한 아이란 거 알아요
믿을 수가 없네요
- 정말 죄송해요
- 어린애잖아요
관대하게 넘어가 줘서
정말 고맙습니다
다시는 이런 일
없을 거예요
- 물론이죠
- 우리가 얘기할게요
그냥 알려 주려고
들른 거예요
그럼...
- 가자, 여보
- 쉬어요
들어가세요
크리스티
믿기지가 않네
잠깐, 잠깐
괜찮아
애들은 그럴 수도
있는 거야
훔친 건 없다잖아
래릭이 루시아를 죽였어
나중에 얘기하자
래릭을 뒤쫓았어
아버지를 고문한 경찰을
래릭이 훈련했대
가서 처리하자
오래전에
해야 했던 일이야
필립... / 훈련장이고
니카라과고 잊어버려
내가 거기 있었어
내가 내버려 뒀어
뭐?
루시아는...
우리가 하는 일을
이해하지 못했어
뭐가 우선인지
이해하지 못한다면
아무것도
이해 못 하는 거야
루시아의 조국을
위한 일이었다고
루시아를 보낸 게
잘못이지
벌써 다 합의했었어
필립, 래릭과 합의까지
했었단 말이야
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
무너지기 직전이야
영국 정보부의
수장이었던 놈이
소련을 위해 수년간
첩보활동을 해왔잖아
- 교수형이겠네
- 죽은 목숨이야
그 기사를 쓴 놈도
바짝 얼었을걸?
왜?
공무상 비밀법이
거의 전 분야를 포괄하거든
법무부에서 온
서류가 있는데요?
나예요
이걸 좀 보세요
자료실로 돌려보낼
기밀 서류들을
무방비로
그냥 던져 둬요
내가 벌써 두 번이나
보고했어요
요청 거부
버지니아의 격납고예요
투명 비행기 개발에
두 회사가 경쟁하고 있어요
투명 비행기?
레이다에 보이지
않는다는 거예요
극도로 중요한 일이에요
안 그런 일도 있던가?
그건 그렇지만...
왜 그래?
끔찍한 일이
벌어졌어요
잠수함이...
그냥 말해
잠수함이 침몰했어요
빌로모스크 호가 침몰해서
160명을 잃었는데
프로펠러가 치명적으로
오작동해서
제자리를 벗어나
선체를 손상시켰는데
우리가 훔친 설계도에
기반한 프로펠러였어요
내가 훔쳤어
미국 해군에 있는
소식통 말로는
미국 전역 수백 곳에
가짜 설계도가 뿌려져 있대요
우리가 노릴 걸
알고 있던 거죠
가짜 설계도 중의 하나를
우리가 훔쳤던 거예요
설계도를 노출시켰다고?
우리 잠수함을
침몰시키려고?
안드로포프 의장이
격노했어요
모두가...
제정신이 아니죠
본부에선 "마샬이글"이
완벽한 시기라고 봐요
미국 땅에서
비밀리에 이뤄지는
니카라과 반군의
훈련을 폭로해서
미국의 위선과
잔학함을 드러내고
민주정부를 전복하려는 의도를
세상에 보여 주는 거예요
반군 지휘관들은
반드시 죽여야 해요
아이라도 팔았어요?
네
멋지네요
고마워요
괜찮아요?
네, 그럼요
조금 피곤해서요
- 바쁜가 봐요?
- 네
사업이 잘되고
있으니까요
한 명이라도
그러니 다행이네요
일이 잘 안 풀려요?
너무 지루해요
나한테 맥주 꽤나
사야 할 겁니다
무슨 일인지
말은 못 해도
맥주는 기꺼이 마실게요
그럼 언제 날 잡죠
그래야죠
엘리자베스한테
안부 전해 줘요
빌어먹을!
소련의 국방비는
우리보다 50% 많으며
국민총생산의
15%입니다
선거기간 동안 이런 질문을
숱하게 받았습니다
균형적인 예산안과
국방력의 회복 중
하나를 택한다면
무엇을 택할지에
대해서 말입니다
전 매번 국방력을
회복하겠다고 했고
그때마다
박수가 쏟아졌습니다
래릭이 암호와
수신호를 보내왔어
좋아, 이제 놈을
죽여도 되겠네
니카라과로 가는
비행기에 있어
분명히 말하겠습니다
그럼 돌아오면
처리하자
연방 지출 삭감을 통해
케이트는 뭐래?
세금 인하를
유지하면서
우리가 빼냈던 프로펠러의
설계도는 가짜였어
국가 안보를
지켜내겠습니다
뭐?
미국이 심어 둔 거야
우리가 우리 잠수함을
침몰시켰어
160명도 함께
오는 가을 선거에서도
공화당의 정책은
높은 세금과 국방비 감소와는
거리가 멉니다
저자를 봐
눈 하나 깜짝 안 하고
무슨 짓이든 할 거야
아이들
수녀
기자까지
저자는 상관 안 해
국가 안보를
함부로 팔아치우지 않고
원하는 만큼의
여유를 두겠습니다
지금 서명하고 있으니까
15분 안에 받게 될 거야
- 알겠습니다
- 마리, 백악관에 전달해
날 보자고 요청한
첫 번째 FBI 요원이 자네야
이런 일을 막기 위한
절차가 많네만?
알고 있습니다
절차가 절 막더군요
그런데?
KGB에서 어떤
과학자를 납치했는데
그의 연구를 훔치기
위해서라고 봅니다
그게 뭔지 알기 위해
인가가 필요합니다
나도 알고 있어
비먼 요원
실은 자네 상관
할로웰 요원과 이야기했는데
국방부에선
일급 군사 프로젝트에 대해
자신들만의 보안절차가 있어
그래서 안전한지는
나도 알 수 없지
소련 품에 핵무기를 안긴 걸
보면 믿음이 안 가지만
대통령께서 국방부를
법무부 아래 두지 않는 한
해 줄 수 있는
일이 없어
연구에 대한 접근을
승인해 주실 수 없습니까?
안 돼
대통령님도 안 됩니까?
차관님도 직감을
가지셔야 합니다
외람된 말씀이지만
제 직감으로는
머지않았다고 느껴집니다
이제 금방이라는 게
느껴진단 말입니다
소련 대사관 첩보부의
과학기술부서 책임자가
이번 일에 깊숙이
연루되어 있습니다
제가 그 자를
막을 수 있습니다
하지만 망할 관료주의가
우릴 죽이고 있죠
비먼?
그 망할 관료주의가
바로 나야
그래서 차관님을
찾아온 겁니다
빨래는 일주일에
한 번이야
래릭 없이는
만만치 않을 거야
야영지에 침투할
최적의 방법은
정화조 같아
소독약 냄새로 경비견을
속일 수 있을 거야
젠장
저쪽으로
앉아
앉으라고 했어
재갈을 풀어 줄 텐데
소리를 지르거나
허튼 수작하면 죽이겠다
질문에 대답하고
우리가 원하는 걸
알려 주면 무사할 거야
알아들었어?
알아들었으면 끄덕여
괜찮아, 루이스
몇 가지 간단한 질문에
대답만 해 주면
무사히 풀려날 거야
알았어?
알아들었다면 고개를
끄덕여 줘야 해
좋아
네가 운전하는 트럭이
어떤 거야?
네 트럭이 뭐야
루이스?
- 9번요
- 열쇠는 어딨어?
차 안에요
차 안 어디?
계기판요
내일 제퍼슨 국유림의
야영지에 들어갈 때
경비들이 특별히
물어보는 게 있어?
걱정하지 마, 루이스
곧 집에 돌아갈 수 있어
약속할게
날 봐
할 수 있어
루이스, 날 봐
그렇지
특별히 경비와 하는
이야기가 있어?
야영지 안으로 들어서면
괜찮아
루이스?
루이스, 괜찮아
야영지에 들어서면
어디 주차하지?
오른편요
식당하고
쓰레기장이 있어요
좋아
훌륭해
하나만 더 물을게
네가 가지 못할 땐
누가 대신 가지?
괜찮아, 루이스
말해도 돼
너나 그 사람한테 아무 일도
없을 걸 약속하지만
내 질문에
대답을 해 줘야 해
두 사람을 위해서야
이름이 뭐야?
할 수 있어
할 수 있단 걸 알아
- 톰이에요
- 톰 브레이딕?
맞아?
그 사람이야?
루이스, 네 동료들은
모두 파악하고 있어
톰 브레이딕이 맞아?
고갯짓으로 대답해
좋아
마지막 질문이야
톰이 야영지에 간 적 있어?
매번 내가 갔어요
그렇겠지
그럴 거야
아주 훌륭해
정말 잘해줬어
묶어 두고
재갈을 물리자
- 달아나면 어쩌려고?
- 그럴 일 없어
등산객이 발견하고
우리가 야영지에 있는 동안
경찰에 신고하면?
여기론 등산 안 다녀
만약 다니면?
그렇게 따지면
안 지나다닐 사람이 없어
저 친구를 본다고?
차에 밧줄이랑
담요가 있잖아
일을 마치고
돌아오면 돼
필립...
문 닫아
내 조카도 해군이야
그 잠수함에 타진 않았지만
탈 수도 있었어
제 형님도 아프가니스탄에서
대위로 복무 중입니다
집안 연줄로?
다들 국가에
봉사하는 거죠
160명의 젊은 동지들이
우리의 부주의로
목숨을 잃었어
책임을 피하려는 건
아닙니다만
그 프로펠러를 장착했던
"아쿨라"급 잠수함은
미국이 설계했던 것보다
두 단계 큰 기종입니다
단 3주 동안만
시험 가동했죠
제독의 무리한 운용으로
축이 망가졌고
5개월은 걸렸어야 할
시험 기간은 3주로 단축됐죠
그래 놓고선
우리를 탓하는 겁니다
그런 얘기를
어디서 들었지?
아버지께 들었습니다
우린 본국으로
가짜 설계도를 보냈어
우리의 책임이야
알고 있습니다
이런 일이
반복되어선 안 돼
놈들의 스텔스기를
노리자고 했지
추락하지 않을지
우리가 어떻게 알지?
그걸 알 방법은 없을 겁니다
아카디 이바노비치
하지만 우리 상황도
나쁘지 않습니다
우리에겐
안톤 바클라노프가 있고
알파넷도 있으며
록히드와 해군에
우리 사람이 있고
이젠 FBI 방첩부의
비먼 요원도 있죠
우릴 막아내야 할
바로 그 부서에 말입니다
왜 KGB를 택했지?
기술 분야의 제 지식 덕분에
스카우트됐습니다
외국에서 근무하고
싶기도 했고요
그래서 여기까지
오게 됐군
네
그렇게 된 거죠
좋아, 헨리
아무 말씀
안 하셔도 돼요
무슨 말씀 하실지 알아요
나도 내내 그 생각만
하고 있었어요
정말이에요
기분이 안 좋아져요
토할 거 같은
기분도 들지만
아무것도
안 훔쳤어요
난 그런 짓 안 해요
해친 사람도 없고요
뭐가 옳고 그른 건진
나도 알아요, 아시죠?
- 잘 모르겠다, 헨리
- 정말 안다고요!
그냥... 아무도
모를 것 같았어요
또...
그 사람들이나
엄마 아빠도 없었잖아요
한번 해 보니까
계속해도 될 것 같았어요
잘못한 건 알지만...
다시는 안 그럴게요
기분이 너무 안 좋아요
그래도...
날 무슨 범죄자 취급하는데
난 그렇지 않아요
그렇게 생각하는
그 사람들이 싫어요
엄마 아빠가 그렇게
생각하는 것도 싫고요
난 그렇지 않아요
난 착한 애라고요
아시잖아요?
아시잖아요!
난 착해요
정말이에요
난 착한 애라고요
맹세할 수 있어요
난 착한 애예요
정말이에요
다신 안 그럴게요
난 착한 애예요